佛經， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文，
法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文，
觀想毗盧尊阿佛
以他像兜螺棉 棉花 柔軟的手掌
按著我們的頭頂 給我們加持觀頂
佛教佛語
釋迦牟尼佛
觀想藥師佛 廢琉璃光
將我們所有的病痛 業障都能夠消除
佛教佛語
觀想藏壽佛
讓我們的命根系能夠堅住
佛教佛語
我們都換而念準提咒
阿彌陀佛
佛教佛語
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
簡會長慈悲
諸位大德居士
諸位金金菩薩
大家晚安 大家好
請放蠶
我們外面就有五張旗
天天風吹著它在那搖擺
但是沒有多久
那一張旗就壞掉了
風其實也沒有什麼東西
根本看不到
它就在那邊輕輕地飄
然後就把它摧毀了
我們曉得山災八難裡面
我們都知道火災很厲害
但火災不是真厲害
水災也很厲害
水災也還不是真厲害
真正厲害的是風災
我們說三禪天
初禪宇宙滅盡的時候
就被火給燒了
二禪是水
到三禪的時候就風
所以為什麼會這個樣子
對我們身體最大的摧毀
其實就是我們的思想
就是尋跟視
也可以說是覺跟觀
尋視
就是那個初的思想
對我們的身體傷害最大
細一點的
傷害就更深
更微細
一個人心裡面
隨時都喜滋滋的
雖然是好事
但是對身體也有傷
那若樂
那就更深更深的傷
就更細微了
所以我們說七情六慾
其實無非都會傷身
但是事實上
這是細微的
無常的一種摧壞
那事實上
我們身體本身
就是乘住海空的
一定的
但是那些情緒
也會加深
加強我們的傷害
但是這個是從壞的方向去講
那如果從好的方向呢
其實我們那個如理的思維
會讓我們的身體增傷
那心裡面真正的
那個微微的喜
尤其像禪修的時候
那種從心裡面散發出來的喜
也會張揚我們的身體
那個完全無掛礙的樂
所謂樂不是我們一般笑
而是那個沒有障礙的突破
那個其實對我們的身體
都有很大的作用力
它雖然是把你摧毀的
它是摧毀出的
讓你的默契明點從粗轉細
所以很多東西就看你是哪一個層次的
從什麼角度在看它
不要一看到喜對身體有傷
那就不敢喜
樂對身體有傷就不敢樂
其實不是
一般我們講的就是
帶著一點點狂
沒有自制性的喜樂
那個當然就是會傷身
那如果說有決造的
有控制性的
就我們講的含蓄的
那個含蓄的喜跟樂
對身體都有好處
所以有時候我們說
人很重要要身體健康
很重要就要有幽默感
那幽默感就是含蓄的喜樂
那如果講一些粗的笑話
還是什麼
那個就對身體就不是很好
所以這是從剛剛站在那邊聽到
風在吹 旗在飄
它雖然沒有怎麼樣
但是那個力量還是蠻大的
我們在這個法界裡面
地水佛風
其實跟我們的身體息息相關
那怎麼樣子在這裡面能夠安住
能夠善用它
一樣的
那個涼風會讓我們很舒服
但是寒冷的風
就會讓我們有刺骨的感覺
那個熱風也是有焚燒的感覺
所以很多東西就是說
裡面的組合 裡面的因緣
來定它這個東西好還是不好
任何東西都沒有定性可言
都很多因緣聚合了以後
然後產生出來一種現象
一種作用
那我們的身體其實也是一樣
地大增上
當然身體會比較
骨骼比較堅強
火大增上就比較不胖
其實都有它的好處
但是火大就有點麻煩
那脾氣就會比較暴躁
水大增上的
它比較活潑
風大的就
它比較活躍一點
就是我們講的這個思想
它也會比較活潑
比較有跳躍性
所以這是從好的
從不好的
風大就容易懷疑
然後不定
水大呢
洋花水性
它比較沒定性
有時候可以這樣
有時候可以那樣
剛剛那個火大的
就是脾氣不好
地大的就是固執
什麼東西其實都
只是一種假名的描述
都沒有固定的性可得
所以叫性空
但是一般
讓我們感覺起來
觀察起來
還是有它特別的性
地水佛風
叫做間 溼 暖 動
就是它的一種特徵
那我們修行
知道一切都無常
一切無常的意思
就是都是可變的
那可變
你可要把它變好
不要變壞
那要怎麼樣子變好
那當然佛法有佛法的方式
其他宗教有其他宗教的方式
那基本上呢
要把它變好的話
基本上就是身口意
十善的時候就會變好
十惡就會變壞
所以我們要怎麼
讓自己變好
當然要行十善
十善變好以後
我們的德性就會比較高
那那個煩惱會比較少
福報會比較大
所以我們如果能夠行十善
大概就天人有份
就在六道里面
就是上面的
那行十善
但是脾氣不太好的
他就會變阿修羅
修羅道
所以脾氣要注意
我們修行
其實脾氣最傷身
發脾氣最傷身
那個是一個看不見的火
但是呢
這個火呢
會很麻煩
我們來看
發脾氣如果只是火的
那臉會髒得紅紅的
但是那個惡火呢
會讓你的臉發黑
這個就很麻煩
所以我們難免會發脾氣
難免
因為不順的話
一定會發脾氣
那是很自然的
但是有修的人
就有在注意自己的修養
有覺察到
這個是不好的
他會很快地看到它
然後很快地消融它
就把它消掉
你如果沒有修養
忍不住
一生氣就爆發出來
既傷身又傷人
三民黨沒有派
沒有人願意看到不好的臉色
那自己生氣已經第一個受害
所以撐是最麻煩
那撐如果在三惡氣裡面
強烈地撐
那大概就是地獄
有份
撐是往地獄的
貪是往惡鬼道
吃是往地獄道
所以我們就要曉得
撐
很麻煩
我發覺很多
長時間
有修一段時間的
但是他的撐怒都調不掉
所以我今天特別提出來
撐是三毒裡面
最惡劣的
所以你不要把它當成沒有關係
你就沒差在修
你再怎麼修
只要那個撐你調復不了
那大概我們說
一念春心起
百萬功德靈就一下子就被燒掉
沒差在修
那貪問題不大
吃問題也沒有那麼厲害
但是撐呢
問題最大
一個人修得好不好
就從這個地方來看
你修得好不好
也是從這個地方來看
所以務必不要隨便生氣
容易生氣
那個很不好
那個就代表
我們可能在地獄裡面
待太久跑出來
要不然呢
就準備到地獄去
所以我是有點半開玩笑
但是裡面其實是要提醒我們
不管怎麼樣
這個撐一定要看好
如果能夠看好撐
不會得罪人家
就不容易有敵人
撐就是傷害性的
損惱性的
那一出來很麻煩
所以務必要小心再小心
你念多少佛
當然很重要
但念多少佛
這個撐如果降無不了
不會去西方極樂世界
絕對不會去
你再念多少都不會去
因為平常如果習慣撐
會讓你的身心不靈
不容易靜下來
那你可以想一想
不管你念多少
在那最關鍵的時候
如果身心不靈
念得出佛號嗎
念不出來
念得出來
也信跟願不同時
雖然你有念這個佛號
有這個佛號的行
但是信跟願那時候沒有的
一個人心如果是強烈的擾動
不會有信跟願
不會
所以務必要小心
小心再小心
那我想我們
其實為什麼要念這麼多
就是跟這些我們已經很熟悉
很常看到的佛菩薩結緣
那平常我們是視而不見
見了也沒反應
看到我們打個比喻
你看在路上走
看到很多人不相應
那有看的跟沒看
但是你遠遠地看到一個很熟的人
你可能遠遠就已經在跟他打招呼
所以我們不是你見多少人
是你跟他熟悉到什麼程度
那尤其你跟多少人熟悉不重要
跟佛菩薩熟悉那功德無量
機會就很大
因為他們的功德很大
所以你只要跟他熟悉
那我們想說你跟我熟不熟
你至少知道我的名字
那當然遠遠地就叫我名字
即使不太熟
我會想說你跟我很熟
所以稱名其實也有很大的意義
我們稱佛菩薩的名也有很大的意義
那更大的意義是
佛菩薩的名都依他的德而立
這個佛取什麼名字
是因為他有那個功德
像阿彌陀佛
就是因為有無量的智慧
無量的光明
所以取為阿彌陀佛
就這樣來的
那我們釋迦牟尼佛
mune mune
就很寂靜的意思
可以入大定
可以隨時在寂靜中
隨時都是很吉祥
很寧靜
所以他就有那個名
那藥師佛
當然他的功德就是除眾生的病
從眾生的業障這些
所以也稱為藥師佛
那個準提菩薩
為什麼叫準提菩薩
他是大精進菩薩
就是很精進
行動力很強
所以你念他的名
他行動力很強
馬上到
他不會說你這個人修得好不好
你只要稱他的名
他就馬上到
所以在我們歷史上
那個準提菩薩的感應是很多的
包括我們說明太祖
就是他還沒有當兵以前
是當沙彌
那在準提殿裡面當香燈
所以這個功德就大了
所以我們如果能夠當香燈
那不是準提菩薩的香燈而已
你是阿彌陀羅的香燈
還是你是釋迦牟尼佛的香燈
那功德都是不可思議的
因為你天天點一個香就是在供香
點一個燈就是在供燈
插個就是在供那個清淨
插個花
什麼都
尤其我們如果說
用那份善的動機
所以我今天要特別強調的是
我們修得好不好是一回事
但是你做什麼事情的動機
才重要
有人修得很好
起了不好的動機
變成大魔頭
一個人修得很差很爛
但他動機好
他每一天都希望
我看到誰都很高興
誰看到我也很高興
如果有這樣人的動機
他一定很可愛
一定廣結善緣
他即使都不修
福報都很大
所以動機很重要
善的動機很重要
我們最重要的
就是要把這個心給展開來
所以那最大最好的動機是什麼
就持
持無量心
悲無量心
慈悲喜無量心
舍無量心
所以隨時心保持這種心態
持無量心就希望
每一個人都很快樂
你希望每一個人都很快樂
你會悲傷嗎
不會
你一定也跟著很快樂
然後悲的話
就希望每一個人都不會痛苦
你希望每一個人都沒有痛苦
你會痛苦嗎
你也絕對不會痛苦
那希望每一個人都能夠喜
能夠心裡面隨時都喜滋滋的
那你心裡面也會隨時都喜
那另外一個解釋是隨喜
你看到別人有功德
你心裡面馬上讚歎
馬上跟著他高興
那我們就不用羞了
你只要看人家的功德
所以聰明的人是看人家的功德
那笨的人是看人家的過失
看到過失好像他很慘
你好像比他偉大
問題是他的慘就造成你的慘
因為從你的眼睛看別人
看到他的過失
可見你很糟糕
反過來講
你看到人家的功德
就代表你內心有這個功德的種子
才會跟外面的功德相相應
所以這個很重要
動機很重要
然後這個舍就是平等的意思
不要分別
什麼東西都平等
你是人 我也是人
你是萬物之一 我也是萬物之一
你是動物 我也是動物
這個人在窮困的時候
他那個樣子
我可以體會
事實上我們每一個人
都曾經在六道里面
不斷地輪迴過
所以看到別人痛苦的時候
馬上起一個平等心
希望他能夠很快地離開那種痛苦
不管你看到什麼
都可以產生好的動機
那你就不得了了
反過來講
你修得再好
一起不好的動機
前功盡棄
為什麼叫前功盡棄
前面的功德現在都使不上力
當下你都使不上力
你說你有什麼功德
有功德是隨時要使就使得上力
那才叫功德
結果你完全使不上來
那不是白修了嗎
那你是不是有沒有白修
你動機一轉
轉成好的
你都會把過去好的
馬上拿出來用
你當下那一念善
就是代表你有那些功德
有那些內涵
你才能提得出來
多提他就每提一次
就強化一次
所以這個叫眾善奉行
諸惡莫作
我們難免會起惡念
難免會有情緒
難免會貪嗔痴
但是我們想
惡這是不好莫作
它起來了
我不要跟著反應
不要跟著做
這樣子的話
當下生當下滅
念生念滅
生的同時就滅了
為什麼
它是一個完全不著
完全無相
的一種氣唸的動而已
心念
我們說心氣合一
它是念
動了
動就是不是原來的
我是好
好在哪裡
講完就沒有了
講完就沒有
想完更沒有
講都已經動了嘴巴了
想完就沒有了
那想完更沒有
所以不要執著
不要停著
黏在那邊
它根本就不能黏
你為什麼會被黏住
你無名
你習氣重
你當下愚痴
當下沒有決鑿力
就只是這個樣子
你願意當這樣子的人嗎
明明沒有什麼東西
好讓你黏
你偏偏要抓著不放
就好像我們在想東西也一樣
想的哪一個是真的
但是當你身心狀況不好的時候
你就會黏在那邊
根本就沒有力氣跳出來
也沒有決鑿力
也沒有智慧
曉得
隨時可以跳出來
當下就跳出來
當下生當下滅
那我們變成當下生當下不滅
那是我們的無名
我們的愚痴
我們的業力
我們沒有決鑿
所以學佛
就是在學這個東西
知道什麼才是真理
依法奉持
依著那個真理去思維
依著那個真理去做
這個就是學佛
那我們可能看很多經典
也懂很多道理
但是都拿不出來
有什麼用
也就算你裝再多財寶
你都不會用它
那就錯了
我們積極這麼多財寶
就是要
要用的時候就有
但是我們現在很多人
其實變成
有很多錢
這只是其中之一
很多錢
但是
一塊錢也不會用
很多學問
但是碰到什麼事情
也用不上來
那要怎麼用
要常常佈施
要常常拿出來用
自己不會用
給別人用
你用久了
你就曉得怎麼用
哪有不會用的
因為你不用的
當然永遠不會用
所以佈施就是
慢慢地把財
自利
基本上我們是來自自利
但是真正的修行人
是來自利他
還是利他
我們這樣講
你一個人
靠自己賺錢
要賺多少
我一個侵佔的人
利他
我給他薪水
他幫我做事
就十個人都在
你佈施十個人
十個人都在回饋你
這個才會快
料子的生意沒人要做
所以我們在利他的同時
其實不是為了賺錢
但是你想一想
我對你很好
那你會不會加倍奉還
你對你的員工很好
他一定盡力
去把他該做的做出來
那一定超值
反過來你對他很苛刻
也是保留他的實力
那回來就少
所以我們有舍的觀念
有佈施的觀念
其實就是福報的一種來源
財佈施就會多錢
法佈施就會有智慧
無謂施
你自然到哪邊
你都沒有恐懼
心都很安
所以這個就是佛法
佛法是很活潑的
而且馬上可以證明的
而且不會騙你的
有些人是
其實講好話
什麼都為了得到自己的好處
那佛法是
不逛醫者不依醫者
他識醫者如醫者
佛說出來的話
都一定是真話
沒有假話
所以我們只要深信佛
多深信法
然後多親近僧
僧就依法奉持的行者
團體就僧
也是我們修身上最好的伴侶
如果學得好一點
就是我們的老師
如果一般的話
至少他也是走在這條路上的
一個專業
雖然還不到
就好像說已經打得很好
還沒有打職業棒球隊
現在他都已經職業棒球隊
他功夫會不會太差
不會太差
我們可能功夫很好
但是還是打業餘的
所以我們這樣子講
其實一個人謙卑
其實就是最好的德行
而且一個人謙卑
最容易學到東西
因為誰都想教你
沒有人願意教那個傲慢的人
就好像山上尖尖的東西
你要放水要教子他
根本沒辦法
但這個謙卑呢
有一個容量
水一進來就倒進來了
所以我們這個德行裡面
很重要的就是那一份謙卑
但我們常常修了一段時間以後
以為有所得了以後
就開始傲慢
所以這個也是必然
但是修行的人知道會那個樣子
那個樣子不好
所以就會防範
就不會掉到不對的業力
喜氣上去
這個就是要隨時保持覺照
而這份覺照是來自於
我們的本覺
我們本來就有的
不斷地提醒是來自於法的加持
因為我們有在看經帳
有在親近善知識
所以隨時會提醒
外面提醒我們
我們本來本覺用對了
用到本覺上而不是用到喜氣業力上
那當然就會越來越不好
到最後你會變成圓覺
圓滿的覺者
我們現在是本覺
就是你本來就有覺的本能
但是還不夠圓滿
因為歷練還不夠多
訓練不夠
要多用
多學習
多訓練
好
那我們今天就先講到這邊
有重要的事情要報告
我們這次行事曆裡面是沒有
但是我們臨時決定
因為已經好幾年沒有聚餐了
想吃大餐
所以就想說
就利用下個禮拜天
下個禮拜天就國曆的三月五號
是我們的觀音聖誕的餐會
以前都會辦餐會的時候
順便有法會
但是今年為什麼不
因為當天
二月十九那天
本來就有法會
所以
二月十四
就都國曆的三月七號
我們就不辦法會
那這樣子的話其實是
作用是要讓大家
早一點點回來
然後不用被法會牽制
你可以到處去走走
到每一個店裡面去跟他撒嬌一下
還撒嬌一下
那如果更早來
可以去我們的秘辛小徑
因為我們這些志工
最近那條路又把它整理起來
所以我們可以來去走一走
我早上為了要去看看狀況怎麼樣
去走了一下
大概可以四十五分鐘走完
你都慢慢走可能一個鐘頭
因為它也有點撥度
小小一點都不會累
就要小心的走而已
好那麼三月五號
現在很多人都報名了
尤其是如果說要整桌的
他們都已經報名
那零散的
如果你也還沒有報名
想來參加
那就到
可以上網登記
也可以打電話到
如果今天有來
你還沒有登記
等一下我們請
邱老師
邱老師今天晚上
有沒有要留在這邊
要回去嗎
那就吳朝青
那個楊朝青
等一下楊朝青負責登記一下
如果你們還沒有登記
需要登記的
等一下到二樓登記一下
下個禮拜天
十一點半
希望你越早來越好
就是看要到各店裡面去看看
欣賞一下
這些你還不是很熟悉的佛
我們今天的共修
來做個迴向
如果你想迴向給誰
你可以想
他就坐在你旁邊
李建福
蔡忠安
李婉慈
傅孫月娥
李妙靜
陳奕儒
劉景山
邱嶽慈
陳奕靜
黃慧英
陳榮吉
王子生
蔡忠安
林姿榮
林李忠翰
葉玉霜
李慧君
莊世紅
吳春麟
吳非凡
徐一鳴
孫玉倫
林建盈
林有力
林理代
高國雄
劉正春
吳王孝
黃淑美
黃玉仁
黃正義
蔡衛岳飛
孫蔡好
林俊邦
柯正勝
楊武憲
蔡淑芬
黃武成
許邊雲
願他們都能夠健康如意
同時我們也要回向給這些大德
能夠品味增上
恍生淨土
黃子賢
呂慧雄
郭忠雄
劉德錦
蔡惟洪
黃瑞屏
蔡秀美
張廖丸
張清明
陳秋香
林美聖
遊茂吉
李玉
徐秀琴
蘇正安
丁志華
金玉秀
李光春
黃嶽
孫金龍
吳秀美
林周嶽宗
以及密度殿所有大德
願他們都能夠品味增上
恍生淨土
最後
我們用我們的本覺
用我們的佛性
用我們的如來藏
用我們的清淨心
上宮釋放諸佛
迴向法界眾生
願一切離苦得樂
我們先預告一下
如果沒有特別
下個月的禪惡
應該會恢復
所以如果大家想參加可以準備